# Lunix演習で学んだコマンド
- **ls (LiSt)**
  - ディレクトリ内に存在するディレクトリやファイルを一覧表示するコマンド
  - *オプション
    - -a
      - 不可視ファイルも表示
    - -l
      - タイプや権限、所有者や所有グループなどの詳細情報を表示
    - オプションは -la といった形でまとめて指定することが可能です。

- **/ ルート**
  -全てのディレクトリやファイルの根源。ルートを起点にコンピュータを構成するために必要なファイル群が格納されています。

- **pwd (Print Working Directory)**
  - 現在自分が位置しているディレクトリ = ワーキングディレクトリ がどこであるか出力してくれます。

- **cd パス**
  -ワーキングディレクトリを指定したディレクトリに変更するコマンドです。
  - *オプション
    - ~	ホームディレクトリ
    - / ルートディレクトリ
    - - 移動前に位置していたディレクトリ
    - . ワーキングディレクトリ
    - .. ワーキングディレクトリの一階層上のディレクトリ
    - ../../ ワーキングディレクトリの二階層上のディレクトリ

- **mkdir ディレクトリ名**
  - ディレクトリを作成するコマンドです。
  - *オプション
    - -p
      -途中に存在しないディレクトリを含めてディレクトリの作成を行ってくれます。

- **touch ファイル名**
  - ファイルを作成するコマンドです。

- **&&**
  - && は AND 演算子です。左辺の実行が成功すれば、右辺を実行するという意味を持っています。

- **cp コピー元 コピー先**
  - ファイルあるいはディレクトリのコピーを行うコマンドです。
  - *オプション
    - -r
      - 指定することでディレクトリの複製が可能になります。

- **mv 変更元 変更先**
  - ファイルやディレクトリの移動を行うコマンドです。

- **rm 削除するファイルorディレクトリ**
 - ファイルやディレクトリの削除を行うコマンドです。
 - オプション
   - -r
     ディレクトリの削除も行えます。
   - -f
     -f というオプションは削除実行の際に警告メッセージを表示せずに削除してしまいます。

- **ワイルドカード**
 - ワイルドカードとは * の部分が何であれ、* 以外の部分がマッチするファイルやディレクトリ全てを対象として操作できる便利な機能となっています。
   - *  0文字以上の任意の文字
     - 例えばの *_bk.php と指定した場合は、index_bk.php であれ、app_bk.php であれ * の部分が何であろうが_bk.php という部分がマッチしているものを全て対象として コマンドを実行することになります。
   - ? 任意の一文字を表す記号
     - ? は*と同様に、? 以外の部分がマッチするファイルやディレクトリ全てを対象として操作できる便利な機能です。
     - *とは違い? は指定した箇所の1文字のみの置き換えになります。
     - 例えばlinux_practice?と指定した場合は、linux_practice3を対象として、コマンドを実行します。1文字の置き換えなので、linux_practice30などのディレクトリ・ファイルは対象となりません。

- **>**
  - > は 左辺の実行結果の出力を右辺で指定したファイルに書き込む記号です。
  - すでに存在するファイル名を指定した場合は中身を全て上書きしてしまうので注意しましょう。

- **>>**
  - >> は 左辺の実行出力結果を右辺で指定したファイルの末尾に書き込む記号です。
  - > >> どちらでもファイルが存在しなかった場合に新規で作成できますが、既にファイルが存在した場合の動作が異なります。

- **cat (CATnate)**
  - cat は指定したファイルの内容をターミナル上に出力するコマンドとなっています。
  - cat はのちほど学ぶ grep というコマンドとセットで使用して、ファイルの中身から特定の文字列のみを探すといった用途で使用します。

- **vi**
  - vi は、ターミナル上で即時起動できるエディタです。
  - vi ファイル名 と実行することでターミナル上でエディタを即時起動し、その場でファイルの編集・保存を行うことができます。
  - リモートのサーバにアクセスして、ファイルを編集しないといけないというケースがあり、その場で直接ファイルを編集して保存することができる。
  - vi には2つの代表的なモードがあります。
    - ノーマルモード
      - ノーマルモード時は編集を行うことはできません。移動や保存、検索や削除などの操作をキーで行うことができます。
    - インサートモード
      -ファイル編集モードです。入力したキーがそのままファイルに反映されます。
  - モード切り替え操作
    - i ~インサートモードに切り替え
    - escキー ~ノーマルモードに切り替え
  - ノーマルモード時操作
    - j ~下に移動
    - k ~上に移動
    - h ~左に移動
    - l ~右に移動
    - :w ~保存
    - :wq ~保存して終了
    - :q! ~保存せずに強制終了
    - u ~変更内容を一つもとに戻す
    - Ctrl + r ~変更内容を一つ前にすすめる
